*t

⁸ deliquerit. Deinde hanc inducere partitio·

308 Dr [murrone

judicibus persuadere, affinem esse alicujus
culpae eum, qui accusaretur: causam ro·
serre , quae eum ad peccandum· impulidet:
nunc ipsum reum causam afferre, quate

nem, cujus in singulas partes mu tae con·
venient argumentationes. Primbm nulla in
lege ullam causam contra scriptum accipi
convenire: deinde si in ceteris legibus
conveniat, hanc esse hujusmodi legem,
nt in ea non oporteat τ postremb si in bac

¹quoque 'lege oporteat, hanc quidem cau·

sam accipi minime oportere.

XLV. Prima pars his fere locis confir-
mabitur, scriptori neque in enium ‚ ne e
operam ‚ neque ullam facustatem defui e,
quominus posset aperte perscribere id ,

uod cogitaret ε non fuisse ei grave, nec
difficile, eam causam excipere„ quam ad·
versarii proferant, si quidquam excipien-
dum putasset: consuevisse eos, qui leges
scribant, exceptionibus uti.

131· Deinde oportet recitare leges cum
exceptionibus scriptas, & maxime videre,
si qua in ea ipsa lege ‚ qua de agitur, sit
exceptio aliquo in capite, aut apud eum·
dem legis scriptorem ‚ qub magis eum pro·
betur suiss'e excepturum, si quid excipien-
dum putaret : & ostendere, causam acci-
pere nihil aliud eise, nisi legem tollere:
¹ideo quod, quum semel causa considere

 

