OflAroMAE. 373

lum, sedetiam ad opiniones eorum, qui
audiunt, accommodanda est oratio: hoc
primiani intelligamus, hominum duo effe
genem alterum indoflum ὃ( e,
quod anteferat semper utilitatem ones-
tati 3 alterum humanam &politum,quod “
rebus omnibus dignitatem anteponat. lta-
ue huic generi laus, honor, gloria,
ddes,justitia, omnisquevirms: illi au-
tem alteri, qtraefhis, emolumentum fruc·
tusque proponitu13 atque etiam voluptas,
φη maxime est inimica virtuti, bonique
naturam fallaciter imitando adulterat;
quam inunanissimus ‹guisque acerrime se·
quirin, ne esolhm onestis rebus, sed
etiam nece “’ anteponit. .:

XXVI. In suadendo, um ei generi
hominum consilium des , (ἕψε sane lau·
danda est 3 δι illud videndum, quanti)-
magis homines mala fugiant, quim fe·
quantur bona z· nam neque honestatam
expetunt, qu‘am devitant turpia. Quis
enim honorem, uis gloriam, quis lau-
dem, quis ullum decus tam umquam ex·

petat, quam ignominiam, infamiam, con·
tumeliam, dedecus fu iat ? quarum te-
rum dolor gravis est. Est genus hominum
ad honestatem natum, malo cultu pravis·
que opinionibus corruptum: quare in co-
hortando, atque suadendo propositum
quidem nobis erit illud, ut doceamus,

 

