'184 Dc tnrauttour ''

quamvis scientiam. Et item corporis ali-
am commoditatem, non natura datam,
ed studio & industrii partam. Affefflo,
est animi, aut corporis ex tempore, ali·
qua de causa, commutatio, ut laetitia, ,
cupiditas, metus , molestia , morbus, de·
bilitas, &alia , quae genere in eodem
reperiuntur. Studium autem, est animi
assidua, ὃ( vehemens ad aliquam retn
applicata magna cum voluntate occupa·
tio , ut philosophia, po'e'tices , geome-
ttiae, litterarum. Consilium, est aliquid
faciendi, aut non faciendi vere excogi-
tata ratio. Facta autent, & casus, &
orationes tribus ex temporibus conside-
rabuntur z quid fecerit, aut quid ipsi
acciderit, aut quid dixerit 3 aut quid fa·
ciat, quid ipsi accidat, quid dicat 3 aut
quid fadlums sit, quid ipsi casurum sit,
gud sit usurus oratione. Ac personis q'ui-
em haec videntur elle attributa.

XXVI. Negotiis autem quae sunt at·
tributa, partim sunt continentia cum ipso
negotio, partim in estione negotii con·
siderantur, partim adjundia negotio sunt,
partim gestum negotium consequuntur.
Continentia cum ipso negotio funt ea ,
quae semper affixa elle videntur ad rem,

neque ab ea poliunt separari. Ex his pri·
’ ma est brevis complexio totius negotii,

quae summam continet fatti, hoc modo:

 

