4& OnAron

summaeeloquentiaespeciesexprimendaest;
quem hoc uno excellere, id est oratione,
cetera in eo latere, indicat nomen ipsum.
Non enim inventor, aut compositor, aut
attor: hec complexus est onmia: sed & ’
Graece ab elo nendo him, & Latineeso· j
quens sinus eh Ceterarum crimmum, r
quae sunt in oratore, part'etn aliquam sihi
quisque vindicat: dicendi autern, id est
timendi maxima vis, soli huie conce-

mr· .

62. Quamquam enim δι philosophi qni·
demanare locuti sunt (siquidemfflheo- .
phnstus divinitate loquendi nomen inve· ¹
nit, ἃ Aristoteles Isocratemi sum laces-
sivit, & Xenophontis voce hiesus quasi
locutas serunt3 & longe omniurn, quicum

e scripserunt, aut locuti sunt, exstitit
navitate δι gravitate princeps Plato) ta·
men horum oratio neque nervos , neque
aculeos oratorios , ac forenses habet.

63. Loquunturenrn dusiis, quonrmse·
dare animos malunt, quitor irreitare: sic
de rebus placatis, ac minime turbulentis,
docendi causi, non capiendi, loquuntur 3
ut in eo ipso, quhd delesiationem ahquarn

= dicendoart sumplus nonnullis, quim

necessest, cerevi eannn. Ergo ah hoc
genere non difficile esi hanc eloquentiam,
de qua nunc agitur, secernere.

64. Mollis est enim oratio philosopho-

 

