OnAron. 525

tatis adhibeatur in sabulis 3 qubd ille dady·
licus numerushexamerrorum magniloquen-
tiae sit accommodatior. Ephorus autem,
levis ipse orator, sed profeslus ex optima
disciplina, paeona sequitur, aut dasl lum;
sugit aurern spondeum, & trocbaerrm.
Qubdenim aeonhabeattresbreves,dasly·
lus autem duas, brevitate, δι celeritate
syllabarum labi putat verba proclivius}
contrique accidere in spondeo, δι tro-
chaeo, qubd alter e longis constaret, alter
ebrevibus fieret; alteram nimis incitatam,
alteram nimis tardam orationem, neutram
temperatam. .

192. Sed ὃ( illi priores errant, & Epho·
rusin culpa est. Nam & qui parona prae-
cereum, non vident mollissimum a sese
numerum, eumdemque amplissimum prae·
tetiri. Quod longe Aristoteli videtur se·
cus, qui judicat, heroum numerum gran-
diorem, quim desideret soluta orari03
iambum autem nimis e vulgari esse ser·
mone. lta neque humilem, nec abjedam
orationem,necnimisaltam&exaggeratam

probat: plenam tamen eam vult elle gra-
vitatis, ut eos, qui audient, ad majorem
admirationem possittraducere.

¹93· Trochaeurn aurem, qui est eodem ,
spatio, quo choreus, cordacem appellat,
quia contradio &brevitas dignitatem non

babeat. lta poeona probat, eoque ait uri

 

