 

AD HERENNIUM L. Ι. 15

tat quippiam fieri , hoc modo ε Lex vetat eum ,
qui de pecuniis repetundis damnatus sit , in con-
cione orationem babere. Altera lex jubet , augu-
rem , in demortui locum qui petat , in concione
nominare. Augur quidam damnatus de pecunia re-
petundis , t'n demortui locum qui petat , nomina-
rit. Petitur ab eo mulda.

XII. constitutio haee legitima est ex contra·
riis legibus. Ex ambiguo controversia nascitur,
quum scriptum duas aut plures sententias signifi·
cat , hoc modo ε Paterfamilias , quum filium he-
redem ficeret ‚ testamento vasa argentea uxori le·
gavit ‚ hoc modo ι Tullius heres meus Terentia
uxori meae xxx. pondo vasorum argenteorum dato
quae volet. 1²0st mortem ejus vasa pretiosa ἃ cae·
lata magnifice petit mulier. Tullius se , quae ve-
lit ipse , xxx. pondo ei debere dicit. Constitutio
est legitima ex ambiguo.

21. Ex definitione constat causa , quum in.
controversia est , quo nomine faftum appelletur.
Ea est hujusmodi ε Quum L. Saturninus Iegem
frumentariam de semtssibus 6· trientibus latum
effet 2 Q. Capio ‚ qui per id temporis quaeflor ur· '
banus erat , docuit senatum 2 ararium pati non
poffe largitionem tantam. Senatus decrevit, si eam
legem ad populum fera: 1. §dverffis rempub* metri
eum ficere. Saturninus ferre mpie- f: ν, ega: inter*

  
  

'Vocabsslum enim ⁴ , , ⁴:
guid sit minum εἴξῃ ’

- Ι,

