26 Rnnronrconvat
test conflate suspicionem. ln consequenti tempore

spoliabitur, nurn quid re ttansadd telistu'tn sit,
¹quod indicet aut fastum else maleficium , aut a

' quo sit sadum. Fadum elle, hoc niodo t citu· ¹

more &livore decoloratum est corpus mortui,
significat eum veneno necatum. A quo sadum' stt,
hoc modo: si telum , ti vestimentum, si quid
ejusmodi relictum sit, aut vestigiurn repertun
suerit, tr cruor in vestimentis, si in eo loco
comprehensus, aut visus transatio negotio, quo

· in loco ret gesta dicitur. Consecutio est, quun

quaritur, quae signa nocentis dt innocentis con·
sequi soleant. Accusator dicet, ai poterit, ad·
versarium, quum ad eum ventum sit, erubutffe,
expalluisse, titubasse, inconstanter locutum effe,
concidisse, pollicitum else aliquid, qua sign
conscientiae sunt. Si reus horum nihil fecerit.
accusator dicet, eum usque adeo premeditato!
fuisse, quid sibi esset usu venturum, ut cofi-
(lentissime resistens responderet, quae signa ραι
fidentiae, non innocentiae sunt. Defensor, si μ.
timuerit, magnitudine periculi, non conscioncd
peccati se commotum esse dicet: si non pe'ffim
rit, fretum innocentii negabit elle commonui,

vl. Approbatio ell, qua utimur ad extrenum,
confinnata suspicione. Ea habet locos proprior,
atque communes. Proprii sunt'' u, quibus, ιἰ·
accusator, δι” ιι, qriibus nisi defensor, ιιιιι
potell uti. Communes sunt, qui alia' rn coust&
reo, alia ab accusatore tradantur. ln causo en·
jesturali proprius locus accusatoris est ,qn qum ὅ
cit malorum misereri non oportere, & quun·
get peccati atrocitatem. Defensoris propriu: lo·

et, quum misericordiam captat dt quun ab

Ι

 

