116 Rnrronzconvn 5

diosam artem dicemus, quia desidiosos facit :i
frigus pigrum, quia pigros facit. Ab eo, ·
continet, id, quod continetur, hoc modo
minabitur ε Armis italia non potest vinci,
Gracia disciplinis: nam hic pro Graecis& ,
tis, quae continent notata sunt. Ab emti
continetur, id, quod continet, ut, si quis tt
rum, vel argentum, aut ebur nominet, qn
duritias velit nominare. Harum omniurn desti
nationum magis in praecipiendo divisio, φιὲωἰ
querendo difficilis inventio est, ideo quidplus
consuetudo est non modi> poetarum ὅ( oratonm
sedetiam quotidiani sermonis, hujusmodi den
minationum. Circuitio est oratio, tem simplius
affumptam circumscribens eloeutio'ne, hoc pado:
Scipionis providentia , Carthaginis opes mil
Nam hic, nisi ornandi ratio quaedam effet hihi
ta, Scipio potuit, δι Carthago simpliciter eppei
lari. ¹
· 44. Transgressio est, quae verborum perturba
ordinem periersiono, aut transjettione. Portet
sione sic t Hoc vobis deos immortales arbim
dediffe pietate pro restra. Transjettione hoc mo
do τ instabilis in istum plurimtim fortuna valui
Item, Omnes insidiosi eripuit tibi bene nivem
casus facultates. Huiusmodi transjediim quae ru
non reddit obscuram, multum proderit ad con
tinuationes, de quibus anti ditium est t in qd
bus oportet verba, sicut a poetis, in quemdu
exstruere numerum, ut perfetid dt perpolitissin
possint esse absolutae.

XXXIII. Superdatio est oratio superans vet
tatem, alicujus augendi, minuendive causi. Hs
sumitur separatim, aut cum comparatione. Sep:

 

