0 ω r o tt. 469
rerum dissimilitudo intelligi non otest:

sedidnecdubmmefl;&‚siquilhabet

quaestionis, hoc tamen ipsum acl-id, quod

west,.nonestneceffattum. Se· ⁸
quentiatyatlffipffgsllllhsdnglnnlll,

apofinmm,explicandusestnobis‚·quatit ⁴

XXl. Etitigitut eloquens (hancwin,
austore Antonio, qtntimus) is, quiin
fotooe' civilibusitadicet‚ utpro·
bet,ut de et,tttflellat: probare‚n27
cessitatis est3 deleam, limitum flelle-
re,vi60112:namidunumexomnibusad
> obtinendas causas potest plurimim. Sed
quotofficia oratoris, tot sunt genera di·
cendi: subtile in probando, modicum itt
‹lelelland03 vehemens in flellend03 in
quo uno vis omnis oratoris est.

70. Magni i ‘tut judicii, summa etiam
facultatis effe ebebit moderator ille,
quasi temperator hujus tripartite varieta-
tis: nam & judicabit, quid cuique o'us
sit ; & poterit, quocumque modo polit
labit causa, ¹dicere. Sed est eloquentia,
sicut r'eli atum terum, fundamentutn ll·
llll multllm: {zildsssssslff'lt
dere. nglw appellant hoc Graeci: not di·
camus sanie decorum: tle quo praelati, &
multa ptaecipiumm,&tesestcognitiotte di·

 

