‚Ouazon 5ss

’,ι LXIX. Sed magnam exercitationem res
flagitat, ne quid eorum, qui genus hoc
secuti non- tenuemnt, simile faciamus3 ue
aut verba trajiciamus aperte, quo melius
aut cadat, aut volvatur oratio. Quod se
L Coelius Anti aterin rooemio belli Pu·
nici, nisinecesssrio, sagorum negat. 0 vi·
rum simplicem, ui nos nihil celat; safien·
tem, qui serviendum necessitati putet. Sed

hic ommno rudis. Nobis autem in scriben-
do atque indicendo, necessitatis excusatio
non probatur : nihil est enim necelle3 &‚
siquid effer, id necet‘le tamen non erat
confiteri. Et hic quidem, qui hanc a Laelio,
ad quem scripsit, cui se purgat, veniam pe.-

tit‚ & utitur ei traieslione verborum , &
nihilo tamen aptius. explet, concluditque
sententias..

231. Apud alios autem, δι Asiaticos
maxime, numero servientes, inculcata re·
perias inania quaedam verba, quasi comple·
menta numerorum. Sunt etiam qui illo vi.-
tio‚ quod ah Hegesia maxime fluxit, infrin-

endis, concidendisque numeris in quod·
fiam genus abjeslum incidant, Siculorum
simillimumr Tertium est, in quo fuerunt
fratres illi, Asiaticorum rhetorum princi-
pes, Hierocles & Menecles, minime med
sententiis contemnendi. Etsi enim aforma
veritatis δι ab Atticorum regula absunt, ta-

merthoc vitium compensant vel facultate,

 

