rr> &termonem ¹41

enm, in qno constiterat, relinquenti, percutit
tempus. Isse nulle voce delabaris insitis virtute
concidit tacitus. Ifle viri fortissimi miserando san·
guine adspersos, quasi ficimus praeclarissimum fe·
risset, circumspicimus, st hilaris sceleratam gra·
trientibus manum porrigens, in templum lovis
eontulit sese.

69. Haec exornatio pltrrimirm prodest in am·
piisicanda & commiseranda re, hujusmodi enar·
rationibus ⁸. statuit enimtotem rem, ὃ( prope po·
nit ante ocuios.

LV 1. Omnes rationes honestendae elocutionis
studiose collegimus , in quibus, Herenni, site
diligenter exercueris, & gravitatem, ot ‹signite-
tem‚ ὃ( suavitatem habere indicendo poteris,
nt oratorie plane loquaris t ne nuda, atque in·
ornata inventio vulgari sermone efferetur. Nunc
identidem nosmet ipsi nobis instemus. Res enim
communit agitur, ut frequenter, &assidue eon·
sequemur artis rationem studio, δι exercitationet
quod aiii curn molestie tribus de causis maxime
saciunt ;1 aut si, curn quibus libenter exercean-
tur, non habent3 eut si sibi diffidunt3 aut si
nesciunt, quam viam sequi debeant: que a no·
bis absunt ornnes difficultates. Nem δι timul li·
benter exercemur propter amicitiam, cujus ini·
tium cognatio feeit, cetera philosophie ratio
confirmavit t & nobis non diffidimus , propterea
qnid & aliquantulum processimus ς δι alia me·
liora sunt, que musto intentiirs petimus in vita,
ert, etiarnsi non pervenerimus in dicendo, quio
volumus, parva pers vitae perfesiissimae deside·
retur t & viam, quarn sequamur, habemus, pro·

pterea quid in hit libris nihil preteritum esi

 

