¹'68 Rrrrronrc‘onvnr'

vox spiritu, & artetiae reticendo acquiescunt. lt
continuum clamorem remittere, ὅ( ed sermonen
transire oportet( commutationes enim faciunt, ut
nullo genere vocis effuso, in omni voce integri si·
nius) &acutas vocis exclamationes vitare t isius
enim fit, δε vulnerantur arteriae acuti atque atte-
nuati nimis acclamatione, &si quis splendores
vocis, consumitur uno clamore universus. Et uno '
spiritu continenter multa dicere in extrema con-
venit oratione : sauces enim calefiunt , δι arteria
complentur, ἃ vox, quae varie trasiata esi, re·
ducitur in quemdam sonum aequabilem atque con·
stantem. Saepe rerum naturae gratia quaedam jure
debetur ‚ velut accidit in hac re : nam quae diximus
ad vocem servandam prodesse, eadem attinent ad
suavitatem pronuntiationist ut, quod nostrae voci
prosit , idem voluptate auditoris probetur.

- 22. Utile estad firmitudinem vocis, sedata sos
in principio. Quid insuavius, quim clamor in exot-
dio cause? intervalla -vocem confirmant: eadent
sententias concinniotcs divisione reddunt , δι ειί-
diroti spatium cogitandi relinquunt. Conservet vo·
cem continui clamoris remissio. Et auditorem qui
dent varietas maxime deleslatt quum sermone ani·
snum ejus retinet, aut exsuscitat clamore. Acuta ¹
exclamatio vocem δι sauces vulnerat : eadem lae·
dit auditorem : habet enim quiddam illiberale , bt
ed muliebrem potitis vociferationem, quam ad vi·
rilem dignitatem in dicendo accommodatum. ln
extrema oratione continens vox remedio esi voci.
Quid i hec eadem nonne animum vehementissime
calefacit auditoris, in totius 'conclusione causa?
, Quoniam igitur res eaedem vocis firmitudini, &
pronuntiationis suavitudini prosunt ‚ de utraque re

 

